Scarlett Ingrid Johansson (Nueva York, 22 de noviembre de 1984), conocida simplemente como Scarlett Johansson, es una actriz estadounidense, que también se ha desempeñado ocasionalmente como cantante, productora, modelo y empresaria. Establecida como la actriz mejor remunerada de la industria en 2018 y 2019, figuró en múltiples ocasiones en las listas anuales de Forbes, además de ser citada por la revista Time como una de las celebridades más influyentes del mundo. Sus películas con papel protagonista totalizan más de 14,5 mil millones de dólares recaudados, lo que la convierte en la estrella femenina de cine más taquillera de la historia. Asimismo, ha sido acreedora de numerosos reconocimientos resultantes de su rendimiento interpretativo, incluido un Premio Tony y un Premio BAFTA, así como nominaciones para dos Premios Óscar y cinco Globos de Oro.

Comenzó a mostrar interés en las artes escénicas desde una edad temprana, y a lo largo de su infancia y adolescencia recibió formación actoral en distintos centros de enseñanza. Hizo su debut cinematográfico con la comedia fantástica North (1994) y consiguió su primer protagónico a los once años de edad con la cinta Manny & Lo (1996). Fue obteniendo la atención de los expertos por su labor en The Horse Whisperer (1998) y Ghost World (2001), y adquirió notoriedad internacional en su transición a personajes adultos gracias a Lost in Translation (2003). Seguidamente, recibió elogios por sus interpretaciones de sirvienta en Girl with a Pearl Earring (2003), de adolescente problemática en A Love Song for Bobby Long (2004) y de joven seductora en Match Point (2005). Esta última marcó su primera colaboración con Woody Allen, quien más tarde la dirigió en Scoop (2006) y Vicky Cristina Barcelona (2008). Otros trabajos de este período incluyen las adaptaciones de época The Prestige (2006) y The Other Boleyn Girl (2008). Incursionó en el panorama musical con la publicación de los álbumes Anywhere I Lay My Head (2008) y Break Up (2009), que ingresaron al Billboard 200 de los Estados Unidos, y en 2010 debutó en el teatro de Broadway con la reposición de la obra Panorama desde el puente.

Leer
Todos los artículos destacados
Artículo bueno
Donkey Kong Country 3: Dixie Kong's Double Trouble!
Donkey Kong Country 3: Dixie Kong's Double Trouble!
Donkey Kong Country 3: Dixie Kong's Double Trouble! es un videojuego de plataformas de 1996 desarrollado por Rare y publicado por Nintendo para Super Nintendo Entertainment System (SNES). Fue lanzado en noviembre de 1996 en Norteamérica y Japón, y el 13 de diciembre en Europa y Australia. Es la tercera entrega de la serie Donkey Kong Country y sirve como secuela directa de Donkey Kong Country 2: Diddy's Kong Quest. También se relanzó para Game Boy Advance (GBA) en 2005. El juego estuvo disponible para descargar en el servicio de Consola Virtual para Wii en 2007, así como para la Consola Virtual de Wii U en 2014.

Leer
Todos los artículos buenos
Recurso del día
Tomate
Tomate
El tomate también llamado jitomate (en el sur y centro de México) es el fruto de la planta tomatera (Solanum lycopersicum) de la familia de las solanáceas (Solanaceae). Es originario de América y cultivado en todo el mundo. Dicho fruto es una baya muy coloreada, típicamente de tonos que van del amarillento al rojo, debido a la presencia de los pigmentos licopeno y caroteno.

Archivo
Portales
Artes
Artes: Arquitectura – Cine – Danza – Literatura – Música – Música clásica – Pintura – Teatro

Ciencias sociales
Ciencias sociales: Comunicación – Deporte – Derecho – Economía – Feminismo – Filosofía – LGBT – Lingüística – Psicología – Sociología

Ciencias naturales
Ciencias naturales: Astronomía – Biología – Botánica – Física – Medicina – Matemática – Química

Geografía
Geografía: África – América – Antártida – Asia – Europa – Oceanía – Países

Historia
Historia: Prehistoria – Edad Antigua – Edad Media – Edad Moderna – Edad Contemporánea

Política
Política: Marxismo – Nacionalismo – Socialismo – Terrorismo

Religión
Religión: Ateísmo – Budismo – Cristianismo – Iglesia católica – Islam – Judaísmo – Mitología

Tecnologías
Tecnologías: Biotecnología – Exploración espacial – Informática – Ingeniería – Software libre – Videojuegos